# Excellent — API для сервисов по поиску учеников и репетиторов
В этом репозитории описано решение кейса **Excellent — API для сервисов по поиску учеников и репетиторов**.
В нем будет информация о предлагаемой архитектуре и дизайне решения.
## Содержание
* [Описание доменной области](./README.md#Описание-доменной-области)
* [Use Cases](./README.md#Use-Cases)
* [Функциональные и нефункциональные требования](./README.md#Функциональные-и-нефункциональные-требования)

## Описание доменной области

### А. Введение
Из года в год увеличивается количество репетиторов, которые помогают подготовиться
- к первому классу;
- к поступлению в престижную школу; 
- к сдаче государственных экзаменов;
- к творческому испытанию в вузе;
- к олимпиаде;
- подтянуть успеваемость;
- изучить предмет углубленно.

Более того, растет и количество клиентов. По данным интернет-портала [Рамблер:](https://news.rambler.ru/sociology/43812515-eksperty-obyasnili-pochemu-k-2021-godu-v-rossii-vyrastet-potrebnost-v-repetitorah/?utm_content=news_media&utm_medium=read_more&utm_source=copylink) "70% российских школьников продолжают посещать репетиторов и курсы дополнительного образования после уроков", - а научно-образовательный портал [IQ.HSE](https://iq.hse.ru/news/361059490.html) сообщает о том, что приблизительный оборот рынка частного репетиторства за три года вырос практически на 70 млрд.руб. Это говорит о неотъемлемой потребности в дополнительных занятиях и показывает необходимость расширения и улучшения рынка сервисов, обеспечивающих учеников кадрами, а также необходимость в самих кадрах.

Из-за многих проблем крупнейшие сервисы и маркетплейсы теряют часть прибыли, а также потенциальную платежеспособную аудиторию. О каких проблемах идет речь?
* Платные пробные занятия и их низкая эффективность;
* несоответствие портфолио действительности;
* нежелание продолжать занятия после первой встречи;
* потеря времени - самого ценного ресурса 21 века;
* уменьшение коэффициента конверсии или отказ от пользования услугами сервиса.

Все это является ключевыми факторами, которые послужили идеей для нахождения различных решений. Цель данного программного обеспечения — создать API для сервисов по поиску учеников и репетиторов, которое позволит им экономить время и деньги. API будет подбирать репетитора на основе результатов вступительного тестирования ученика, что позволит сделать поиск максимально быстрым, удобным и эффективным. Используя это программное обеспечение, каждая платформа сможет грамотно выстроить взаимодействие между клиентами и репетиторами, повысить доходы и увеличить популярность на рынке.

Доступ к API будет осуществляться в качестве b2b (business to business) решения для конткретного сервиса, где сервис платит за пользование API.
 
### Б. Клиенты и пользователи
Потенциальные клиенты - это как небольшие онлайн-школы, так и крупные сервисы и маркетплейсы, специализирующиеся на предоставлении услуг в сфере образования. Всего в России насчитывается около сотни сервисов и онлайн-школ, задействованных в сфере образования. Каждая из них в настоящее время активно развивается и расширяет аудиторию своих потенциальных клиентов, а также работает над улучшением user-experience.
 
### В. Как устроен поиск репетитора и мэтчинг клиента с ним в настоящее время?
1. Клиент выбирает платформу, на которой он хочет подобрать себе репетитора.
2. Клиент регистрируется и составляет свою анкету.
3. Клиент ищет преподавателя и отправляет ему предложение о проведении вводного урока или же преподаватель предлагает клиенту воспользоваться своими услугами.
4. Клиент и преподаватель договариваются о проведении пробного занятия (либо за бесплатно с ограничением по времени, либо за цену одного занятия).
5. Если после проведения пробного занятия репетитор не подходит клиенту, клиент продолжает поиски репетитора.

Пункт *(2)* может влечь за собой несоответствие знаний клиента тому портфолио, которое составил он или его родители. Также можно заметить, что пункты *(3)*, *(4)* и *(5)* могут быть крайне времязатратными и иметь низкую эффективность, поэтому возникает необходимость в повышении эффективности мэтчинга между двумя сторонами. 

### Г. Окружение
Сервис, использующий наше API, обеспечит клиентам полный доступ к требуемым функциям. Так, пользователи, используя любое устройство (мобильный телефон, планшет, ноутбук, ПК), имеющее доступ к сервису, смогут выбрать необходимый предмет для написания проверочной работы, внести ответы в тестирующую систему или прикрепить файлы с решением при необходимости. В результате они получат результат написанной работы, а также увидят рекомендации для выбора преподавателя. Преподаватели также увидят рекомендации учеников для занятий.
Данный алгоритм работы имеет ряд преимуществ:
1. Пользователям не нужно устанавливать дополнительные расширения или скачивать дополнительное ПО для использования данной функции, поскольку она уже будет встроена в сервис;
2. Написание проверочной работы позволит внести актуальные данные о знаниях клиента в общую информацию о нем, что облегчит поиск и подбор преподавателя и сэкономит время обеих сторон;
3. API - гибкое и адаптивное решение для множества различных маркетплейсов, сервисов и онлайн-школ.

### Д. Конкуренты
Познакомившись с конкурирующими решениями, мы можем отметить следующие типы конкурентов: непрямые и косвенные.

К первому типу относятся компании, предлагающие смежные по своим свойствам услуги. Например, это компания Skyeng, мэтчинг клиентов и преподавателей которой происходит благодаря анализу психотипов студентов и учителей: "Мы ведём эксперименты по скорингу учителей с помощью психологических тестов во время отбора", - [заявляет](https://habr.com/ru/post/446970/) руководитель продакт-менеджмента детского направления онлайн-школы.

Второй тип - это компании, ориентирующиеся на одни и те же потребности клиентов одного рынка, то есть Ed-tech рынка. К примеру, это сервисы [Profi.ru](https://profi.ru), [Repetitor.ru](https://repetitor.ru), [Ассоциация репетиторов](https://repetit.ru/?roistat_visit=39748148) и другие.
 
### Е. Общая информация о сфере
1. Спрос на услуги частных репетиторов растет, соответственно требуются новые функции для улучшения работы сервисов по поиску преподавателей.
2. Проанализировав рынок, связанный с услугами в сфере образования, мы выявили нашу цель - увеличение денежного оборота сервисов по подбору репетиторов за счет улучшения качества их работы и сокращение времени, отводимого на поиск преподавателя. 
3. Примерный оборот рынка частного репетиторства по данным [IQ.HSE](https://iq.hse.ru/news/361059490.html) составляет 100 млрд.руб. Этот оборот - емкость всего рынка.

## Use Cases

## Функциональные и нефункциональные требования
### А. Функциональные
1.	Система должна получать входные данные об ученике и обрабатывать их.
2.	Система должна парсить сайт ФИПИ и создавать КИМ по входным данным об ученике.
3.	Система должны выводить в начале сообщение о рекомендации не пользоваться сторонними источниками и написания теста самостоятельно.
4.	Система должна иметь систему выбора ответа или написания ответа в текстовом поле.
5.	Система должна иметь функцию прикрепления необходимых объектов (изображения, файлы).
6.	Система должна проверять работы.
7.	Система должна анализировать результаты проверки для генерации рекомендаций по программе.
8.	Система должны создавать рекомендации по программе обучения и указывать на сильные и слабые стороны ученика.
9.	Система должна отправлять данные о прохождении тестирования и рекомендации.
### Б. Нефункциональные
1.	Система должна проверять работу очень быстро (практически моментально).
2.	Интерфейс должен быть понятен и интуитивен.
3.	Для работы с системой необходимо интернет-подключение.
4.	Программа должна быть задокументирована.
5.	Система должна заботиться о конфиденциальности.
6.	Система не должна завершаться аварийно при любых действиях пользователя.
7.	Система должна работать в любом браузере и на любом устройстве.
8.	Система должна поддерживать Русский и Английский языки.
9.	Система должны быть декомпозирована и позволять вносить улучшения.
